El Parque Nacional de Cabañeros
Se encuentra en los montes de Toledo entre dos provincias castellano-Manchegas, Ciudad Real y Toledo.
En 1995 se convirtió en el primer parque de la red, dedicado a la conservación del bosque y matorral Mediterráneo.
En cinas y alcornoques y sus autobús que dejaras y presos, en que a veces la diversidad de la flora Mediterránea, adaptada a los rigores climatológicos del interior de la península ibérica.
Su amplio valor botánico incluye un catálogo de árboles singulares con joyas como las lauredas del terciario o pequeños sumedales con curiosas plantas carnívoras.
Por cabañeros discurren algunos de los últimos ríos y arroyos Mediterráneos penínsulares bien conservados.
El sustrato geológico característico del parque nacional, formado en su mayor parte por cuarcitas y pizarras, alberga fósiles de más de 400 millones de años de antigüedad,
desdigos de la evolución de este paisaje, antaño cubierto por el mar.
El actualidad del sello de identidad de cabañeros son bosques encierras y mafizos, el llamado Monte, junto a extensas rañas, las de esas arboladas de esta región de castilla la mancha.
Un mosaico de ecosistemas que ofrece alimento y refugio a miembros destacados de la fauna ibérica como el buitre negro o el ágila imperial ibérica.
Cabañeros encuentra dentro de la zona de especial protección para las aves y lugar de importancia comunitaria de los montes de Toledo.